# Система Байтим

Представляет собой решение для автоматизации процессов управления жизненным циклом Услуг, обеспечивающих внедрение, развитие и поддержку информационных систем и программного обеспечения. Другими словами, данное решение предназначено для автоматизации полного комплекса задач по управлению изменениями в программной среде, в частности процессов управления жизненным циклом требований, управления релизами ИС, управления ресурсами и финансами на разработку и сопровождение ПО, формирования отчетности, контроля и анализа исполнения планов.

Сочетая доступный интерфейс для обычных пользователей и специализированные функции для профессиональных пользователей, система помогает выстраивать диалог между службой ИТ и остальными сотрудниками компании, а также повысить эффективность внутри ИТ.

Система сконструирована для работы с большим количеством пользователей, в том числе и в облаке. В связи с этим, применены особые меры предосторожности при обработке данных и авторизации пользователей:

- Широкие возможности для интеграции с системами SSO от различных вендоров.
- Возможность частичной или полной синхронизации таблицы пользователей, использования сертификатов или ключей шифрования
- Так как совместная работа с документами предусматривает совместный доступ к HTML форматированию, применены парсеры и фильтры HTML кода, устраняющие возможность отправки вредоносного кода злоумышлеником (cross-site scripting)
- Возможность ограничения доступа на уровне записей и полей
- Возможность оставлять личные заметки или примечания, не доступные другим пользователям

В системе Байтим переписка может быть реализована как в режиме обсуждения, так и в режиме управляемого регламента согласования. Сотрудники не тратят лишнее время на отчетность, могут использовать историю переписки как базу знаний. Также упрощается поиск нужного сотрудника и его контактной информации в рамках большой компании.

Для работы в контексте времени, объема работ или связей между сущностями разработаны специализированные инструменты, позволяющие экономить время на повторяющихся операциях и производить вычисления в реальном времени, повышая наглядность изменений. Такие инструменты также полезны для принятия решений путем моделирования альтернативных вариантов. Базовый набор инструментов включает в себя:

- Планировщики времени (релизов, проектов, программ)
- Инструменты визуального отслеживания взаимосвязей между требованиями
- Трассировка между требованиями и задачами/поручениями
- Анализ релиза
- Редакторы диаграмм
- Формуляры и опросники и т.д.

При планировании содержания релизов программного обеспечения Система автоматически уведомит при отклонении от плана или его изменении. При этом, имея функции автоматического расчета оптимального заполнения с учетом связей между требованиями и их приоритетности, произведет перерасчет всех показателей.

```plantuml
!include <cloudinsight/tomcat>
!include <cloudinsight/kafka>
!include <cloudinsight/java>
!include <cloudinsight/postgresql>

title Схема 

skinparam monochrome false

rectangle "<$tomcat>\nwebapp" as webapp
queue "<$kafka>" as kafka
rectangle "<$java>\ndaemon" as daemon
database "<$postgresql>" as postgresql

webapp -> kafka
kafka -> daemon
daemon --> postgresql
```
